投資朋友收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年9月18號
禮拜四早上8:31
大家早安 我是游庭皓
每天開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
那聯準會在昨天釋放了FOMC利率
決策會議之後
已經正式降息一碼
美股尾盤
這一次受到比較顯著的賣壓回跌
因為整體預期
雖然還是在今年度
有降息3碼左右的預期
不過呢
包爾這一次所釋出的步調看方向
其實還是以戒慎恐懼比較保守
逐季看數據來做調整的方向
事實上如果我們仔細觀察
這一次聯邦公開市場委員會FOMC
它是比較少數以11票同意
1 票反對的表決來做呈現
那大家一定清楚知道
這個反對的
肯定是川普提名的新任理事米蘭
他是在會議當中唯一投下反對票的
他主張要降息兩碼
但這一次只降息一碼
那我們過去也知道
標普五百指數按照過往經驗
前面幾次的降息週期
像是在2020年的降息週期
2008年的降息週期
和2,000年的降息週期哦
這個急降
某種程度也就意味著
市場的就業情緒已經顯著放緩
或者我們講說
系統性風險已經逐步發酵
所以緩降的格局哦
它就可以維持這個市場的多頭氛圍
那相反的
如果是真的是急降
降息幅度從兩碼到三碼而且逐季下調
那其實我們也很清楚知道
經濟情況發生什麼事情了
所以這一次市場的預期哦
雖然總體預期今年是降息3碼
但是基本上也不太可能認為一次
到位甚至針對明年的整體降息預期
也沒有拉的這麼滿
在這樣的一個效果底下
其實這一次的降息幅度算是符合預期
重點在於
包爾如何解讀這次降息的原因
今天來跟投資朋友多做一些分析
那首先觀察的是
現在基準利率下調一碼以後
整體已經落在4%到4.25%之間
其實
相對於去年12月份以來的首次降息
時間線已經維持很久了
那鮑爾也強調
這一次並不是因為通膨已經徹底解決
才決定要降息
而是屬於風險管理的調整
目的呢是避免勞動力市場的過度惡化
這些數據
很明顯
就是在反映之前的非農就業數據
變化
好就是突然發現原來就業市場這麼壞
所以為了以防就業市場壞下去
我緊急做一些降息
但是呢我的目的仍然並不是因為
通膨已經達標
才打開降息通道
而是因為
我怕勞動力市場
有出現持續惡化的壓力
他也坦言
過去5年的快速升息或者降息
通常都是政策嚴重錯位
但目前的狀況是不至於如此
因此小幅的降息是能夠兼顧平衡的
那重點在於接下來的降息路徑
那這個時候就要看一下點陣圖了
如果我們細看6月份當時的點陣圖
相對於9月份
很明顯是有點稍微下修的
那當然了少數出現了一個例外
就是要大幅降息的
那個就是過去我們提到的米蘭
我們看到官員多數預期
年底大概還會再降息兩次
到時候的基準利率會來到3.5%
到3.75%
好這比
6月份其實更為鴿派
不過呢
2026年我們來跟6月份當時做對比
哎其實差距沒有很多
也就說26年之後的降息節奏
看起來多數的票委還是
表現的比較保守一點
而且看起來
這樣子
降息預期好像也才多一次而已
那這跟市場預估
明年要降息兩次到三次
感覺還是有很大的落差
這就代表著大多數的票位
還是希望保有持續的彈性
持續來做溝通
如果我們細看
點陣圖所顯示的
聯準會利率決策的
基準利率的實質變化
也就是整條下行路徑圖
藍色線就是時值的利率目標走勢
那從24年中開始
你會發現利率逐步從高點開始往下
然後在川普1月上任以後
降息幅度開始更加明顯
所以整條趨勢線其實還是在向下
那24年到25年
你會發現最為明顯的狀態就是
雖然利率是貸款不下行
可是市場的共識
是從原本的極度分散到收斂
你看24年當時的3月6月9月
那個市場很分歧
根本就不確定到底要降幾碼
因為
有人認為要保持在4%以上利率的
有人認為要降息降到3%以下的
所以當時的市場是的確就票委來看
自己也是處於極度分裂的情況
那現在呢
除了川普提名的米蘭
認為應該要大幅降息以外
大部分的票委都認為應該緩降
所以
你說聯準會有沒有具有一定的獨立性
我認為目前看起來還是有的哦
至少大家還是會顧及當前的通膨和
就業平衡
僅僅適度的釋放一些降息的預期
但是不願意把降
息路徑給說死或者打開
那很多人會
可能把它當成一個重大利空
其實也不是
因為的確有不少人會抱持一種預期
就覺得哎你要降了那就不能停
流動性預期如果消失了
那你就不值得這麼高的估值了
那不就得跌了嗎
你要不斷符合預期
或者高於預期才行
這樣才有不斷的流動性來做溢出
股價才會噴嘛
就跟某些場景一樣
那很多時候可能氣氛也有了
該有的預期
今天晚上會發生什麼事情也有預期了
外觀也有了
技巧也夠了
但是往往差強人意在哪裡
不能連續嘛
重點是技巧
是外觀嗎
不是 重點要連續
要穩定的連續
要連續的表現才會噴上去
我說股市
所以市場到最後
就會大幅的依賴聯準會的利率路徑
那我們過去也看到了
如果真的是連續性降息
剛才我們從圖表當中
其實已經秀的很明顯了
這種高強度的連續性降息
那肯定是就業市場出了問
所以最好的做法還是什麼
降一降停一停
那麼對於就業市場來看
就不一定不是一個多大的傷害
而是聯準會隨時針對經濟情況
來做調整嘛
所以
不要為了一時的歡愉而掉入深淵
包爾是提醒大家
你要偶爾回來看一下就業緩降
要降不降
其實才有經濟持續推動的空間
所以也不能說是一個極大利空
我講的是經濟
好所以
FOMC這次的決議
如果舉一個例子
就是他是標準的把球投到好球
在中央完全符合市場預期
今年剩下的兩次會議更降息一次嘛
跟聯邦資金利率期貨定價完全契合
唯一的差別在於哦
點陣圖顯示明年只降息一次
那市場預估至少兩次起跳嘛
那要看一下接下來的市場博弈
仍然會持續調整哦
好的皓哥好棒
好的謝謝
那後續我們要看的方向
接下來就是米蘭
他的勢力是否會因此而擴增
因為他是FOMC前一周才加入
那這個時候要趕快拉幫結派
過去我們看到的
那些
要競選明年聯準會主席的這些票委
其實都還是保持獨立性的
並沒有大幅的傾向鴿派
那米蘭
他後續會用什麼樣的一個方式
來影響內部的變化呢
舉例來說
這一次米蘭是少數唯一投下反對票
主張應該一次降息兩碼
相對的
過去比較偏鷹派的包曼或者華樂
這一次也都支持溫和降息
但是呢整體而言
降息幅度也不像米蘭來的這麼多
我們把現在7位理事當中
的市場看法來做同整
有6位都是支持降息一碼
僅有米蘭持不同意見
那麼此外呢
我們看到副主席包曼和華勒
雖然他也是共和黨總統任命的
可是與多數成員一樣
他一樣投贊成小幅降息
圖形我們看到
現在聯準會內部的政策共識
還是以避免經濟和就業惡化為主
值得注意的事情是
包瑞公開表示了
勞動力市場其實已經不再穩健
成為這一次降息的核心理由
所以這幾個票委
不管是共和黨總統提名的還是民
主党總統提名的
看起來除了米蘭這種強制介入的以外
大家都還保持有一定程度的共識決
那如果我們細看從1980年到現在
聯準會每一次FOMC會議當中
理事
和區域聯准銀行總裁的反對票的分佈
從左側理事票就看得出來
80年到90年代反對票相當活躍
甚至在經濟波動通膨壓力大的時候
會有非常明顯的分歧情況
但2,000年幾乎減少
2010年以後幾乎就沒有反對情況了
這足以說明著
在每一次有停滯性通膨發生的時候
之後的10年
大家都會對於貨幣政策抱持極大懷疑
怕自己過早判斷或者過晚判斷
那2010年以後
大家就沒什麼太大的問題哦
就比較有具有共識覺
現在這樣的一個情況
有沒有像1980年代這麼嚴重
其實也沒有
因為就一個人反對而已嘛
但問題在於
現在的市場情況
大家會單注關注獨立性問題
是否會大幅影響到這些票委的抉擇
可是必須要很公平的講說
這一次鴿派
中立鷹派和鷹派三者勢力已經逐步劃定
而這三者勢力其實到目前為止
仍然在互相制衡
那再往下看
看的
是聯準會這次所釋出的經濟預測
他預估美國的GDP
上調2025年到1.6%
26年是1.8%
27年是1.9%
這幾乎還反映著
美國消費市場及表現還不錯
只是就業市場有點鬆動
就業市場預估今年會上升到4.5%
目前只有4.3哦
所以代表未來幾個月度
人總會是
預估勞動力市場有持續惡化的機
會哦
這個聲明他也聊到了就業成長的放緩
失業率的略升
也警告就業走下坡的風險正在增加
也就是目前的降息
也不是經濟真的要衰退
看起來就是就業市場沒這麼好了
釋出一些流動性
那接下來觀察的
就是關稅通膨預期反應的變化
由於通膨率哦
始終還是比
聯準會2%的目標值還要來的高
所以聯準會過去一直都維持利率不變
那這次的降息也不是因為通膨達標了
事實上如果我們仔細觀察
美國8月份的通膨數據哦
雖然算是低於預期或者符合預期
可是其實還在加速上升
聯準會在啟動降息之際哦
他必須要把握這個步調
因為現在的CPI年增幅有2.9
這個是25年年初以來的最快
而且我還不確定
關稅到底完全反應了沒有
核心通膨則是年增幅有3.1%
這個就距離2%目標值更遠了
整體物價指數單月上漲0.4%
如果我們細看
在目前8月份
整體物價僵固性比較高的
這個商品通膨有一點慢慢回來的味道
不過權重看起來不是很大
但是服務部門哦那個就是超級僵固性
怎麼降都降不下去
他只能靠年增幅的基期效果
讓他慢慢淡化
明年不漲薪資
通膨就能夠有機會下來了
所以就業市場也不能夠太好
但是也不能夠太差
所以只能預防性降息哦
至於在整個8月份的總體
我們講的物價漲幅漲最多的
其他像是一些
飛機的燃料費
或者我們看到汽機車的維修費用
這個汽油價格
食品和蔬菜價格肉類哦
差不多都是商品價格
這一類民生用品
其實有適度的物價漲幅
可是過去我們比較擔心的
關稅通膨預期哎
比如說什麼電力價格
比如說3C電子產品耐久財汽車價格哎
其實漲幅都還好哦
所以到底是關稅還沒有完全反應
還是接下來就不會反應了
這個
聯準會包爾其實已經很明顯聊到了
認為目前關稅雖然是一次性轉嫁
但仍然在轉嫁的過程當中
後續要看一下市場的預期
有沒有進一步囤貨的增強
如果沒有的話
那的確還是可以靠基期效果予以淡化
但是整個降息步調就必須拉的更長了
這樣唯一的好處是
至少美國大部分的大宗資產
就農糧價格來看
仍然在下滑
所以有可能會導致通膨
即便下行幅度沒有太快
但是美國市場的購買力
還是可以在未來幾個季度放大
舉例來說
我們看到美國現在的穀物市場
像小麥像玉米像黃豆
價格大概都是接近到5年的低點左右
所以即便現在烏克蘭戰爭還在打
氣候壓力也很大
美國的關稅干擾也不斷
可是呢我們看到在美國市場當中
大多數的農糧價格都在下跌
現在少數美國的農糧價格還在上漲呢
只剩下一個就牛肉價格
所以大家也不用太擔心
以後
可能牛內臟或者牛肉要大量進口了
雖然已經進口了
可是問題在於
美國現在牛肉價格瘋狂上漲
早就已經供不應求了
他根本就無法出口每
周屠宰量年減接近9%
美牛價格已經連續8個月上漲了
8月漲幅是4年來的新高
那一方面呢
川普對巴西牛肉加徵40%關稅
所以現在沒有進口
那本地需求又在持續拉升
所以現在
美國人都很難向外大舉去輸出牛肉了
在這樣的一個情況底下
整體美國物價其實是屬於趨穩
可是他是反應
現在關稅
通膨還沒有完全轉嫁的過程
再給投資朋友做一些思維
另外一個就是就業市場了
那很多人會擔心
說這個就業市場的惡化
非農從4.24.34.44.5好像也不是
應該講失業率4.3-4.5
也不是一個極大的就業傷害
你真正的失業率那應該是5%以上
你看那個東南亞市場
隨隨便便大家失業率就是10%
尼泊爾是20%
所以引發暴動嘛
4%到5% 其實也還好
的確所以有沒有可能
因為非農就業數據他即便修正了
還是有所誤差所導致的
這是後續包爾可能會持續觀察的方向
雖然這次他並沒有明講
也沒有去質疑
現在勞工統計局所公佈的數據哦
我們過去跟投資朋友提過
這個移民流失就業
對於政治判斷
可能會形成相當大的混淆
從BLS美國勞工統計局
所針對的CPS調查率的回復
也就是去問這些美國的移民社區
或者去問美國的非農就業數據
市場的回復率已經從當時的90%
現在下滑到70%
就是填問卷回來的實在是越來越少了
所以有沒有可能非農就業數據
一直以來都
會形成重大誤差
那第二大方面呢是非農就業數據
他統計的確
正常來講應該要統計到合法移民
但是美國非法移民呢
對於實質
我們講說
基礎勞動力市場的就業貢獻
實在太大了
我們已經盡可能把農業給撇開了嘛
所以叫非農嘛
可是很多的製造業還是大量依賴這些
算是無證移民
或者在灰色地帶的這些移民哦
那這些移民在短期內的這種管制
和執法力度的加強
大面積的逃脫或者躲起來先不工作
避避風頭
使得非農就業數據
短期內的惡化發酵
就變成了
其實美國製造業或者傳統基層
其實還在缺工
可是你會發現非農居然下滑了
比較有趣的景象
舉例來說
我們看到
美國在25年的非法移民的執法力度
現在是持續升高
i c e每天至少是逮捕500名起跳
那到 7月8月已經上升到1,000名
被關押在拘留設施的人
已經從今年的6月份大概有4萬人
現在增加到6萬人
那每日遣返人數
從600人一路增加到1,500人
所以他形成一整條逮捕
拘留遣返的強化鏈條
當然現在其中i c e逮捕的行動上升哦
已經大面積的從原本的
有犯罪記錄開始
往無犯罪記錄來做投送
就過去是優先抓那些
有犯罪的非法移民
現在呢
你沒有犯罪你是非法移民也得抓
因為你是非法移民
你本身就是犯罪嘛
所以暴力犯罪和前科比例
已經開始相對於穩定了
現在正在進行全國的大規模的抓
捕那麼
如果川普
遲遲沒有新宣佈
新的合法移民的引進計畫
那麼美國的勞動力市場
就會出現極度弔詭的現象
就是怎麼服務生還在缺
但是就業數據卻越來越差
因為根本就找不到相對應的人
無法創造相對應的工作
這給投資朋友多做些思考了
當然了剛才我們講的這幾點
都是聯準會當前所面臨在股價創高
經濟持穩情況底下面的難關
他實際面臨的壓力
也沒有想像中來的大嘛
除非現在是股價已經大跌
但是通膨大幅拉升
這個時候才是真正兩難嘛
你到底要刺激經濟因為有系統性風險
還是你先要選擇抑制通膨
現在就是通膨看起來有點僵固性
勞動力市場有一點軟化
可是股價還在創高
讓聯準會有更多的調適空間
最後當然是壓力的問題
這一次Lisa cook
我相信
肯定是制衡米蘭的重要人物
畢竟這一次他在上訴法院
是以2:1的裁決允許他暫時留任
差點就被川普給搞掉
所以庫克跟米蘭
可以肯定的是
昨天肯定就在會議上大幹一架
而且庫克其實我看了一下
那身形其實比米蘭大只
米蘭就瘦瘦小小的一個老白男嘛
可能一個軸擊就把他給弄倒了
所以在這樣的一個情況底下
雙方的角力仍然會持續哦
甚至我們看到彭博社在昨天的專題哦
去揭露了美國財政部長貝森特
他跟庫克一樣都有房屋詐欺的問題
在報導裡頭提到07年
貝森特呢曾經針對兩棟房子
簽署主要居所的抵押
正常來講你只能簽一所
那另外一個肯定就是second home
肯定就是度假屋
那這跟川普用來罷免聯準會理事
Lisa cook的理由
是極為相似的哦
那後續就要看一下貝森特的後續談話
但也可以足以彰顯的
這個川普政府的確
是把部分的技術問題武器化
用來清洗政治對手和金融
以及金融監管機構
所以回過頭來看做一個小總結了
聯準會官員在9月份的小幅降息
也顯示著目前的態度沉穩好並非慌亂
每次的會議降息一次的步調也顯示哦
他們不認為關稅導致的通膨
是一個重大威脅
他們只認為
會導致
我們要距離通膨2%的目標值
時間將會是拉的稍微長一點
那現在真正降息的理由
跟通膨一點關係都沒有
完全就是經濟成長放緩
和新聘的新員工減少
可能會形成更大風險
所以呢我選擇開水龍頭
但是掉個幾滴水意思一下就好了
後續我們要觀察
在通膨和就業之間如何持續保持平衡
當然有沒有產生更大的壓力
是聯準會後續要關注的幾個潛在隱憂
我們往下來做分析
第一個那就是我們講的Tricolor
也就是美國的貸款公司
在最近宣佈破產了
那這個貸款公司
它主要是做汽車貸款
而且
這家公司主要是針對低收入戶族群
尤其是西語裔的這些
移民來提供相對高利的汽車貸款
雖然規模不是很大了
客群有限
可是當他倒閉以
後讓大家會意識到
而這個高利率的副作用
的確在部分中小型借貸銀行
開始有所呈現
如果我們細看哦
他的
風險特徵其實跟07年差不多一樣
一樣是風險外包
然後資產證券化
非監管機構和銀行的資金深度的交錯
哦
所以他也算是一個高度杠杆的影子哦
他本身也是把他所擁有的債權
予以包裝
出售給客人
那當然當他破產以後哦
他的客人當然就是跟著也下賠了
那這其實背後就隱含著
這個利率的副作用
其實廣泛反映在民間
我們看到在過去90天
嚴重預期的這些違約率
市場就是預期超過90天
那就代表的是嚴重違約嗎
你大概就還不出來的
這些比例大概有多高
我們仔細觀察
在房貸和房屋淨值循環貸款
它的預期率其實沒有想像中來的多
而這個是體量比較大的代表
美國的信貸市場還勉強可控
可是看到的信用卡貸款和車貸市場
則是有翻10顯著走高的跡象
那學貸的走高那個是活該
那之前你也不付嘛
那現在政策凍結
當時拜登一直保證
你好像永遠都不用繳回學貸費用
當川普開始解封以後
那當然就直線往上飆嘛
不過這個體量不是很大
比例算是蠻高的
每100個學生
就有12個學生90天繳不出學貸的利息
導致嚴重違約
這個一出社會
可能信用評級就往下掉了
但是現在看起來
這個信用卡貸款和車貸的違約
是的確會形成聯準會接下來判斷的
壓力
另外一個就是美國商用不動產
這個也是沒辦法
這個就是時代的變遷
今年CMBS
商辦不動產抵押證券的違約率
已經從高到11.7
跟學貸差不多
那為什麼商用不動產
有這麼顯著的違約潮呢
很明顯
這個違約潮比08年還高哦
那當然
並不是因為就業市場的顯著惡化
更多反映的是在疫情後
企業轉進到新式大樓
甚至做好我們講的work from home
說遠距離的工作
以及我們看到現在網路公司
他可能分點化所造成的結果
好這樣的一個狀態底下
最後就形成了商辦
到目前為止
美國市場表現仍然相當差勁
很多人還是違約了
那這個體量也不是很大了
主要還是觀察一下信用貸款的
違約實質變化
給投資朋友多做一些觀察和留意
但不管怎麼說
我們看到
現在美國公債
和全球主要政府公債的殖利率差
已經大幅收斂
目前大概只剩下120個基點
這個反映的聯準會的降息週期
開始追回全球的降息週期了
就聯準會是怎麼樣
他算是蠻早降息的哦
可是他在前年降息以後
他就等了好長一段時間
都沒有任何動作
那這段時間
很多央行都開始開啟水龍頭了嗎
南韓央行印尼央行
很多新興市場像歐洲央行
都開啟水龍頭了
那聯準會這段時間
就一直保持著相對比較強勢格局
所以美元去年強升嘛
但是當聯準會開始打開降息週期以後
我們看到這個公債
美國公債跟政府公債其他
國家的這種比例就開始大幅的收斂
使美國的相對優勢開始減少
那其他主要經濟體
也是面臨財政赤字
政策不確定性
或者央行鷹派的情況底下
債券市場則是表現低迷
所以反而美債在短期內的價格
有更進一步的帶動
可是呢
我們也知道這個降息預期在明年呢
其實只有一碼的左右的
聯準會的預判
那市場預估也不過兩碼到3碼左右
所以整體而言仍然處於緩降格局
給投資朋友多做一些思考
那麼回過頭來
看一下美股股市四大指數表現
在昨天看到聯準會會議以後的變化
道瓊工業指數上漲260點
0.57% 收在46,018點
標普下跌6點0.1% 收在6,600點
納指下跌72點
0.33% 收在22,261點
費半下跌19點0.31% 收在6,060點
好這裡很明顯
這個聯準會的會議
到底對於市場是利多利空
好其實很明顯就是不影響嘛
降息其實是符合預期的
但是你說話也越有保留
也不能說是極大利多
行情就卡在這樣的一個位置哦
那一樣投資本來用這種總經消息哦
做當日的判斷就有點難度哦
這個投資的原理
過去我們的邏輯都好像是
找到好公司
找到合適的價格長期持有
要麼做資產組合
不要把雞蛋放在同一個籃子裡頭
買入價值被低估的股票這一些
好但是有時候問題會來嗎
什麼是好公司
什麼是好的股票
什麼時候的狀況需要賣出股票
投資組合的建構要怎麼做調整呢
那這個就是金
融市場的魅力所在
每天的新聞好像就會
讓我們永遠處於各種矛盾的
對立觀點之中
可是只有長週期你才能夠看出趨勢哦
什麼趨勢哦
就是到底降息升息對於股市是好是壞
都可以
你怎麼解釋都解釋的通
降息可以助長流動性
大幅降息那就是就業市場崩盤
升息好可以抑制通膨
讓企業的利潤保持
大幅升息就會消耗掉企業的實質利潤
而且會讓借貸成本過高嘛
所以真實的狀況是怎麼樣
緩降是有利於資本市場持續穩定的
急降或者釋出即將急降的訊號
代表的是系統性風險的調整
可能已經無法規避
所以用這樣的一個角度
你時間週期要拉長到季度以後
才能夠看得出來
景氣指標就業指標其實都是如此
用單月份
都有可能會出現過去我們看到
非農統計所形成的誤差
所以我們後續再來宣傳一下
下禮拜六晚上8點鐘
9月27號就是我們第四季的聽友會了
我們就針對這些數據
來做一個長期季度的推演
每個季度
我們都會針對當前行情來做一些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
和行情判斷
來做檢討
直播主要是分享市場動態
大多數的操作和個人實際觀點
都會在我們的訂閱系統
和聽友會當中來做分享
那重點在於瞭解當前我們的行情
從22年的庫存循環一路走到現在
以後現在我們面臨的局勢
以及現在所擁有的資產
現金的比例變化
要如何來應對即將到來的
新一輪的降息格局
這一輪的降息格局
會是緩降可能性比較大
那緩降是代表股價永遠不會回檔嗎
還是說
股價必須要做一個比較大的庫存調整
後續多來跟投資朋友做些觀察
所以大家有興趣的話
歡迎可以參加我們下禮拜的聽友會
或者來我們訂閱系統來看看我們
不管是資產周誌的變化
或者一些專題影片宏觀專業報告
所以所以要多讀書對不對
那網路上最近開學嘛
我才看到有人說
那兒子問爸爸為什麼要讀這麼多書
爸爸說假如你讀了書
你炒股票的時候就知道什麼是非農
什麼是零售銷售
什麼是初領申請失業救濟金
什麼是購買力平價
庫存循環停滯性通膨
如果你沒讀書
你只會說 靠 又跌了
所以讀書可以增加自己在賠錢時的
學識涵養
這是很重要的
所以邊讀書邊實戰是很重要的
那當然了
剛才跟投資朋友提到
這個降息週期開啟以後
同的回撤方式都會開始陸續回歸
比如說呢
有些人認為
在24年降息週期
跟19年降息週期來進行對比的話
一樣都有貿易戰
一樣都有經濟趨緩的現象
一樣當時都有關稅通膨
可是最後還是降息了
19年呢
當時是第二次降息之後的一個月
的確資產價格仍然在顯著回檔當中
單到3個月單到12個月
資產接下來就開始拉長
那麼24年的降息週期其實也是如此
那我們回過頭來看
這一次2025年新一輪的降息週期
已經隔了一整年以後
的降息週期會不會複製以往格局呢
我們只能說歷史不會重複
但是他會有押韻
他一樣反應的
如果19年和24年都是反應景氣仍然趨穩
就業市場沒有大幅惡化的情況底下
那行情的走勢表現就很清楚了
但是一樣的
如果遇到的是就業市場的顯著惡化
市場上無法去承接目前降息預期
給予流動性和樂觀的預期
而是反映
因為降息大放水
是因為就業市場不好了
那資產價格就會往反方向來走嘛
所以我們在講說投資市場當中
光是有心中
短期內的總金預判是不夠的
腦袋裡還是要有一個宏觀的投資哲學
要有找出那些永遠不會變的東西
理論和策略
如果沒有相對應的資金量解去支撐
這些想法只能夠停留在紙上談兵
那投資世界的最大殘酷就在於
哲學需要資金來驗證
那策略需要耐心去堅守
如果手上籌碼不足
你沒有在高低基期
選擇適度的
不管是調節還是努力的加倉
用力的加倉
那麼就算你有洞見
很洞悉
那最終還是會被短期波動給帶來
至少很大的心理壓力嘛
那很多人是最後看對了趨勢
但是死在波動嘛
這叫心中有想法 下面沒辦法
我說下單沒辦法 就你有想法
那最後因為短期的波動
你就無法下單了
好剛才跟投資朋友提到
我另外一個造成價格上
在比較費半
層面收了一根十字線的主要原因
來自於輝達
輝達這一次收跌2.67% 每股收在170塊
那輝達週三是宣佈
要加速英國的AI產業革命
可是呢在最近中國市場傳出消息
中國互聯網的監管機構
已經要求國內的主要科技公司
購買輝達的人工晶片
那似乎也意味著
北京正在加大對於半導體的自主化
可是呢
禁止未來大量採購輝達AI晶片
某種程度就是避免整個生態系
完全被美方企業所掌握
所以最近不管是中國的網信辦
都已經要求
像數字跳動或者阿里巴巴的企業
在採購完本輪產品以後
接下來必須要開始準備
進行新一輪生態系的提升
那中國市場現在打造一個RTX Pro嘛
最近
很多家企業都已經訂購了數萬顆晶片
那是不是代表2026年 到2027年
輝達將重新的上市中國市場
而且這一次不是由美國的禁令所達成
是中國主動砍斷了自己的腳
自己開始準備做研發了
這個後續我們再來跟投資朋友
多做一些思考
所以有時我們講說這個股票市場
漲幅至今
嗯個股在不同的降息週期的表現
其實也差蠻多的
尤其輝達體量又這麼大了
所以最後你會發現
我們還是這個叫被動擇股
主動擇時還是買ETF好對不對
隨著ETF
如果你挑選的是科技型指數
仍然能夠帶領你有相對不錯
亮麗的表現
那當然了
你說那這樣子到底算主動還是被動
我覺得算是被動擇股了
但是有一點主動擇時味道就有點
高位你可以選擇調節或不調節
但是選擇在低位
加大自己的扣款力度那
你要選擇加大自己的扣款力度
你肯定要在低位的時候資金量體
你的現金部位會稍微提高一點嘛
這個是我們的看法
所以很多人說
皓哥到底是被動還是主動
那當然是看對象嘛
有時候醜的我就是被動
好看的我就主動嘛
我說產品
產品那有時候產品不好
那我就很被動的看待嘛
好的產品我們當然就會很主動嘛
好最後還是要講一下
今天就是央行理事會議了
這個臺灣央行本周其實也被
顯著的施壓了
大家知道
因為最近台幣又升值幅度有點快了
那其實背後
還是我們講說貨幣政策的兩難
雖然市場上還是反映著出口順差
和壽險業的避險操作和結構性的需求
但是我們也清楚知道
在央行不能夠放手不管嘛
不然企業利潤會受到承壓
現在呢也不能夠大規模進場干預
因為哎臺灣跟美國還在談判呢
9月中嘍還沒談判結束哦
你現在操作過度
搞不好那美方又亂貼標籤
又說我們是匯率操縱國
很尷尬危及台美談判
所以央行最後怎麼樣
只好要求外資寫報告
你要做什麼操作你記得跟我講
不准你炒匯但是你可以買股票
所以台幣的強勢
當然不止現在來自於炒作
還包括出口商回流美元
壽險大戶的避險
以及國際資金湧向臺灣AI半導體
那央行雖然說喊話外資要自律了
可是
考量對於投機客所施加的交易延遲
在結構性的資金推動底下
升值壓力其實比較
難以快速消退了
所以
等於是央行在打一場時間差的戰爭嘛
一方面要顧台美談判
一方面又不能夠讓它急升太快
那產業衝擊已經很大了
央行一定也看的
那個製造業景氣信號燈
已經連三藍了嘛
重度衰退
那另外一方面
他就必須要用合理的方式
去堵住外資的嘴
用這樣的一個方式哦
我們看一下今天下午楊總裁怎麼說哦
臺北股市哦上漲175點收在25,616點呢
毫不受到聯準會
FOMC利率決策會議的影響
所以我們看後續的市場變化
會持續圍繞著
聯準會所釋放的整體步調看
影響到接下來12月份的點陣圖及最後
在短期內
央行在今天下午所公佈的會議
到底會不會跟隨著全球各大央行
開啟水龍頭呢
那我們就今天下午拭目以待
也給投資朋友多做些思維
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快